super关键字
代码中经常用到重写机制，调用到的是子类的方法，如果需要在子类内部调用父类的方法，可以使用super关键字
super表示获取到父类实例的引用，涉及到两种常见用法。
1）使用super来调用父类的构造器

public Bird （string name）{
	super(name);
}

2)使用super调用父类的普通方法

public class Bird extends Animal{
	public Bird (String  name){
	 	super(name);
	 }
	 @Override
    public void eat(String food){
		//修改代码，让子类调用父类的方法，而不是调用自己本身的eat方法
        super.eat("饭");
        System.out.println("我是一只鸟");
        System.out.println(this.name+"正在吃"+food);
    }
}

在这个代码中，如果在子类的eat方法中直接调用eat（不加super），name此时就是子类嗲用自己的eat犯法，就成了递归了，加上super才是调用父类的eat方法。

super和this的区别
super指的是子类调用父类的方法，
this关键字指的是当前对象的引用。
