1、java是啥

java是一种面向对象的编程语言，区别于C语言的面向过程。

其一，语法比较简单，学过计算机编程的开发者都能快速上手。

其二，在若干了领域都有很强的竞争力，比如服务端编程，高性能网络程序，企业软件事务处理，分布式计算， Android 移动终端应用开发等等。

2.java环境安装

推荐安装指南
https://blog.51cto.com/aiilive/2309267

3.java编译器

推荐初学使用 VsCode

后面使用IDEA

至于excilpes现在使用并不如IDEA方便

注意：将jdk安装到C盘下，编译器可以安装在其他盘的目录下

4.运行第一个java程序

Java是一门半编译型、半解释型语言。先通过javac编译程序把源文件进行编译，编译后生成的.class文件是由字节码 组成的平台无关、面向JVM的文件。最后启动java虚拟机来运行.class文件，此时JVM会将字节码转换成平台能够理解 的形式来运行。
JRE(Java Runtime Environment):Java运行时环境，包含了JVM，Java基础类库。是使用Java语言编写程序 运行的所需环境。
JDK(Java Development Kit):Java开发工具包，提供给Java程序员使用，包含了JRE，同时还包含了编译器 javac与自带的调试工具Jconsole、jstack等。
Java程序运行需要经过编译，运行两个阶段。
编译：javac 命令

运行：java 命令

